صحيح أنّ ابتكار محتوى جيّد يستنزف الكثير من الوقت لذلك تريد
أن تتأكّد أنه سيُمتع أكبر عدد ممكن من المستخدمين
في هذا الدرس، سنلقي نظرة على طرق مُختلفة للترويج للمحتوى
الخاص بك، وكيفية إنشاء تقويمًا لتسويق المحتوى
بالإضافة إلى عرض طرق لزيادة نسبة ظهورك على القنوات
التي تملكها وتلك المُكتسبة والمدفوعة
هل تعلم أنّ بعض المُدونين ينصحون بأن تخصّص وقتًا للترويج للمحتوى
الخاص بك يُعادل الوقت الذي الذي تقضيه في كتابة ذلك المحتوى؟
مع وجود الكثير من المستخدمين على الإنترنت في الوقت نفسه
عليك أن تتأكّد من أنّك تُروّج المحتوى بشكلٍ جيد حتّى
تضمن وصولك لجمهور أكبر
تخيّل لو أن ريّان، صاحب متجر لدُمى الحيوانات الأليفة
قضى للتوّ وقتًا طويلًا وبذل مجهودًا كبيرًا
في إنشاء محتوى ترفيهي حول كيفية تعليم الكلاب الكبيرة
في السن خِدعًا جديدة
بعد كل ذلك العمل، يريد أن يتأكّد من أن المحتوى الذي ابتكره
سيصل إلى أكبر عدد ممكن من جمهورك المُستهدف
ما يخدم أوّلًا غاية الترويج
بالنسبة لريّان، المفتاج الرئيسي لوضع استراتيجية الترويج
للمحتوى هو معرفة مكان تواجد جمهوره على الإنترنت
؟InstagramأوPinterestهل هم من متتبّعي
YouTubeهل يشاهد جمهوره مقاطع فيديو على
أو يُفضلون تصفّح المدوّنات؟
فكلّما فهم طريقة تفاعل جمهوره مع المحتوى تمكّن
من وضع الاستراتيجية المناسبة
قبل أن تبدأ في إعداد خطة للترويج للمحتوى
عليك أن تعرف ما هي القنوات المُتاحة
من المُجدي أن تبدأ بتصنيف القنوات ضمن
"فئات "المملوكة والمُكتَسبة والمدفوعة
بالنسبة لريّان، القنوات المملوكة تشير إلى قنوات التسويق
التي يُديرها. على سبيل المثال
موقعه الإلكتروني، ومدوّنته، وملفّاته الشخصية
على مواقع التواصل الاجتماعي
ترويج المحتوى عبر القنوات المملوكة بداية رائعة لأنّها
خيار مرن ومنخفض التكلفة في العادة
أمّا القنوات المُكتسبة، فتشير إلى طرفٍ ثالث  يعرض المحتوى
كأن يُشارك أحد مُدوني رعاية الحيوانات الأليفة
الآخرين محتوى ريّان مثلًا
يمكن للقنوات المُكتَسبة أن توسّع نطاق وصول
المحتوى وتزيد من مصداقيّته
وأخيرًا، تشير القنوات المدفوعة إلى الترويج الذي يتطلّب دفع المال
تسمح لك تلك القنوات توجيه الحملات إلى جمهور
مُحدد حسب أهدافك وميزانيتك
يمكن أن يستثمر ريّان في الإعلان عن منشورات مدوّنته في وسائل التواصل
الاجتماعي والوصول إلى قرّاء مُحتملين ممن يتصفّحون هذه القنوات بانتظام
بمجرد أن تحدّد القنوات التي ستروّج محتواك عبرها
يأتي وقت إنشاء تقويم للمحتوى
تقويم المحتوى هو عبارة عن جدول زمني مُفصّل
يُنظم نشاطك التسويقي للمحتوى
فمن خلال تحديد المحتوى الذي سيُنشر وموعده
بوضوح يُصبح المحتوى لديك مُتسقًا وفعّالًا
ويمكنك حينها إحاطة جميع المعنيين بخطة عمل واضحة
إليك بعض النصائح لتبدأ في إنشاء تقويمك الخاص للمحتوى
اجعله قابلًا للتنفيذ
يجب أن يتضمن تقويم المحتوى أُطرًا زمنية واقعية
إذا لم يكن قابلًا للتنفيذ، ستتخلّف عن الموعد المحدّد
ولن يحقّق المحتوى الخاص بك كامل إمكاناته
حدّد التواريخ الأساسية
أرصد العطلات الرسمية أو الأحداث ذات الصلة لأنها
تواريخ مؤاتية لإطلاق محتوى رسمي
اختَر قنوات متعدّدة
فقنوات التسويق المتنوعة مثل المدونات ووسائل التواصل الاجتماعي
تكمّل بعضها من أجل الترويج لحملة تسويق المحتوى الخاصة بك
لا تنسَ الجمهور
حدّد جمهورك بوضوح في كلّ مرحلة من التقويم. إذا كنت قد
صنّفت جمهورك، عليك أن تُحدّد الفئة التي تستهدفها
استكشِف الأدوات على الإنترنت
هناك مجموعة متنوعة من الأدوات المجانية والمدفوعة المتاحة لمساعدتك
في إنشاء تقويم ونشر المحتوى على حسابات مواقع التواصل الاجتماعي
أو التعاون مع فريقك لإنشاء المحتوى
هذه الأدوات يمكنها أن توفّر لك الوقت عبر تفعيل النظام التلقائي
لبعض العمليّات مثل إنشاء وتوزيع المحتوى
لقد تحدّثنا بالكامل عن كيفية الترويج للمحتوى الخاص بك على الإنترنت
فكّر في أفضل القنوات التي ستُفيد نشاطك التجاري
أو علامتك التجارية، وفي دور تقويم المحتوى في
زيادة فعالية حملتك لتسويق المحتوى